# Node.js
.gitignore & .npmignore
Внутри этих файлов находится список того, что будет игнорироваться git и npm при коммитах/паблишах.

node_modules/
В эту директорию падают все модули, которые мы установим через npm.

npm-shrinkwrap.json
Я не держу в репозитории содержимое node_modules/. Вместо этого лочу все зависимости через этот файл. Он генерируется автоматически командой: `npm shrinkwrap`.

package.json
Это файл с глобальными настройками проекта. 
gulpfile.js
Обычно тут хранятся все таски для сборки проекта, но в нашем случае он просто определяет значение переменной окружения и пробрасывает нас дальше в папку с gulp-тасками.

lib/gulp/
Здесь храним все настройки и задачи сборщика.

|-- config.js
Выносим настройки для всех тасков в отдельный файл, чтобы минимизировать правку самих тасков.

|-- helpers/
Вспомогательные методы сборщика.

|-- tasks/
И сами gulp-таски.

src/
Исходники проекта.

public/
Результат сборки. Абсолютно всё содержимое этой папки генерируется сборщиком и перед каждой новой сборкой она полностью очищается, поэтому тут никогда и ничего не храним.
dist/
Иногда я пишу opensource-модули. В этой папке после сборки оказываются обычная и минифицированная версии написанной js-библиотеки. При этом директория public/ используется как хранилище для демки. Если вы делаете обычный сайт или страницу приземления, то оно не понадобится.

Настройка проекта

package.json

Это файл, в котором хранятся глобальные настройки проекта.
Подробное описание его внутренностей можно посмотреть тут: browsenpm.org/package.json
Ниже я остановлюсь только на некоторых важных частях.
{
  // Название проекта
  "name": "js-app-starter",

  // Версия проекта
  // Использую для версионирования модулей / обновления js+css в кэше браузера при обновлении версии сборки
  "version": "0.0.1",

  // Если вы пишете js-библиотеку, то тут указываем путь к файлу,
  // который будет отзываться на `require('your-lib')`
  "main": "./dist/app.js",

  // Настойки browserify
  // В данном случае говорим, что нужно перед сборкой превратить ES6 в ES5
  "browserify": {
    "transform": [
      "babelify"
    ]
  },

  // Консольные команды (подробнее ниже)
  "scripts": {
    "start": "NODE_ENV=development http-server -a lvh.me -p 3500 & gulp",
    "build": "NODE_ENV=production gulp build"
  },

  // Настройки jshint (проверка качества кода)
  "lintOptions": {
    "esnext": true
    ...
  },

  // Frontend зависимости
  "dependencies": {
    "jquery": "^2.1.3"
    ...
  },

  // Development зависимости
  "devDependencies": {
    "gulp": "^3.8.11"
   ...
  }
}
